# Домашнее задание к лекции «Объекты и классы. Инкапсуляция, наследование и полиморфизм»
​

## Задание № 1. Наследование
Класс Mentor - родительский класс, а от него реализовано наследование классов Lecturer (лекторы) и Reviewer (эксперты, проверяющие домашние задания). Имя, фамилия и список закрепленных курсов реализовано на уровне родительского класса.


## Задание № 2. Атрибуты и взаимодействие классов.
Студентам оценки за домашние задания могут выставлять только Reviewer. Получать оценки за лекции от студентов будут лекторы (оценки по 10-балльной шкале, хранятся в атрибуте-словаре у Lecturer, в котором ключи – названия курсов, а значения – списки оценок). Лектор при этом должен быть закреплен за тем курсом, на который записан студент. Проверяется закрепление за лекциями в списках courses_in_progress и finished_courses. (При необходимости можно убирается выставление оценок по завершенным курсам).


## Задание № 3. Полиморфизм и магические методы
1. Перегружен магический метод ```__str__``` у всех классов. 

У проверяющих он  выводит информацию в следующем виде:
```python
print(some_reviewer)
Имя: Some
Фамилия: Buddy
```

У лекторов:
```python
print(some_lecturer)
Имя: Some
Фамилия: Buddy
Средняя оценка за лекции: 9.9
```

А у студентов так:
```python
print(some_student)
Имя: Ruoy
Фамилия: Eman
Средняя оценка за домашние задания: 9.9
Курсы в процессе изучения: Python, Git
Завершенные курсы: Введение в программирование
```

2. Реализована возможность сравнивать (через операторы сравнения) между собой лекторов по средней оценке за лекции и студентов по средней оценке за домашние задания.

## Задание № 4. Полевые испытания
Создано по 2 экземпляра каждого класса, вызваны все созданные методы, а также реализована одна функция, которая используется:
1. для подсчета средней оценки за домашние задания по одному студенту (в качестве аргументов принимаем self);
2. для подсчета средней оценки за лекции одного лектора (в качестве аргумента принимаем self);
3. для подсчета средней оценки за домашние задания по всем студентам в рамках конкретного курса (в качестве аргументов принимаем список студентов и название курса);
4. для подсчета средней оценки за лекции всех лекторов в рамках курса (в качестве аргумента принимаем список лекторов и название курса);
5. для подсчета средней оценки за лекции всех лекторов в рамках всех курсов (в качестве аргумента принимаем список лекторов и None или без второго аргумента).

